# Куча (Heap)

## Как

Область памяти с призвольным доступом и удалением хранящихся в ней данных не сразу после того как они становятся не нужны, а спустя некоторое время в процессе сборки мусора.

## Зачем

Хранение значений ссылочных типов - типов, размер которых может меняться.

## Почему

Изменяемый размер области памяти нужен для хранения данных с изменяемым размером, которые автоматически удаляются сборщиком мусора, когда на них нет прямых или косвенных (через цепочку ссылок) ссылок в стеке.