# Ссылочный тип (Reference type)

## Как

Хранит данные о себе в двух областях памяти - месте (в стеке или в куче) для хранения ссылки на экземпляр типа и месте (в куче), где непосредственно содержатся данные экземпляра типа, на который указывает ссылка:

- Тип object

- Тип string

- Классы (class)

- Интерфейсы (interface)

- Делегаты (delegate)

Базовый тип: object.

## Зачем

Хранение данных переменного размера и передача значений в переменные путём копирования ссылок.

## Почему

Данные могут менять размер, быть очень объёмными и сложными, поэтому для их быстрого копирования нужна ссылка, имеющая фиксированный размер.
