# Стек (Stack)

## Как

Область памяти с последовательным доступом по принципу "Последним пришёл - первым вышел" (LIFO - Last In First Out) и удалением хранящихся в ней данных сразу после того как они становятся не нужны.

## Зачем

Хранение значений переменных и параметров функций, имеющих фиксированный размер - это либо экземпляры типов значений, либо указатели на экземпляры ссылочных типов, хранящиеся в куче.

## Почему

Фиксированный размер области памяти обеспечивает быстрый доступ к данным и быстрое их удаление сразу после выхода из функции или области их видимости (контекста блока кода) внутри функции, ограниченной фигурными скобками.
