Строка (string)

## Как

- Ссылочный тип.

- Значение не изменяется, то есть при попытке изменения значения строковой переменной всегда создаётся новая строка.

- Сравнение происходит не по ссылке, а по значению.

- Если нескольким строковым переменным присваиваются одинаковые строковые литералы (константы), то при компиляции они интернируются, то есть содержат ссылки на один и тот же экземпляр строки в памяти.

- Экземпляры интернированных строк не удаляются из памяти при сборке мусора, так как ссылки на них остаются в таблице интернирования (String Pool) до завершения работы приложения.

- При множественном изменении строки лучше использовать экземпляр класса StringBuilder.

## Зачем

- Интернирование позволяет быстрее сравнивать строки.

- StringBuilder позволяет не замусоривать память лишними промежуточными строками, которые создавались бы при конструировании строки из частей без его использования.

## Почему

- Интернированные строки ссылаются на один и тот же экзкмпляр в памяти, поэтому не нуждаются в посимвольном сравнении - достаточно сравнить ссылки.

- StringBuilder собирает строку в массиве символов.